（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
早上發考研資料
沒想到這麼多
我想回老家都看看的
謝謝你幫我
不用謝
對了，以凡，你要不要考研？
我們可以一起學習
我畢業後想先工作
我想回老家讀研
我男朋友還等我呢
我看你一個人
是不是也有人等你？
我就是覺得
回老家的話呢
可以…撒撒嬌
和父母蹭吃蹭喝，多好
就是這輛
師傅
師傅，麻煩開一下後備箱
以凡，你先放這，我去叫一下師傅
師傅
可以開一下後備箱嗎？
謝謝
這麼多東西
謝謝師傅
加班
晚回
（溫以凡）
都加班好幾天了
注意身體
我有點吃的
回來熱一下就可以吃了
給你留了外賣
回來記得吃
（別太累 加油）
什麼時候回家？
留了宵夜給你
我明天要出差採訪
溫霜降，你回來了
你回來了嗎？
我回來了
（早點睡）
（幾點回來呀）
（兩三點吧）
- 喂？
- 以凡，你在家嗎？
三分鐘下樓，我們現在就過來接你
回來了
累不累？
你呢？累不累？
我現在得出門一趟
又要出門？
突發狀況
- 那我送你
- 別送了，錢老師在樓下等我呢
我想送你
趕緊睡覺去，太晚了
好巧，以凡姐
這次新聞事發點就在你家附近
你剛沒聽到警車聲嗎？
沒有
出什麼事了？
也不是什麼大新聞
只是聽說有點扯
嚴肅點
車禍還不是什麼大新聞？
而且聽說駕駛員還有副駕駛都受傷了
最誇張的是
這輛車直直地衝進了一家麵館
這麼誇張
（龍王麵館）
- 有人？
- 對，有人
快點
大龍，你一會把車停到停車場去
- 千萬不要在這阻礙交通
- 好
這真是大水沖了龍王廟呀
據說這是一輛快要報廢的二手車
這司機不知道怎麼回事
在錯車的時候，把這個車都開到
人家麵館裡去了
現在人還在車上呢，不知道怎麼樣呢
是
真不知道是該當笑話
還是災難性新聞處理
別開玩笑
一會你們記住
一定要拍到肇事司機的臉
但是，要看受訪者的情緒
如果他要不願接受採訪的話
就盡量避免
- 好嗎？
- 好的
去忙吧
- 出來了
幹嘛呀？
沒事，我沒事
喝酒了？
幹嘛呀？
我們在這等這個機位
就在這
- 做什麼？
- 你們幹嘛？
（好新聞 巴黎 北京 莫斯科）
幸好駕駛員沒有大礙
該名男子造成的破壞損失
初步估計達十四萬元
付出的代價可謂不小
以上新聞由南蕪電視台溫以凡報導
好，我調整一下
他有看到我嗎？
不好意思
我最後一句想接一下
幸好駕駛員沒有大礙
該名男子造成的破壞損失
初步估計達十四萬元
付出的代價可謂不小
以上新聞由南蕪電視台綜合報導
怎麼還沒睡呀？
今天不是週六嗎？
要睡了
但是你
要喝完粥再睡
怎麼了？
有不好的事？
好累，不想動
那這樣抱著，就不累了
先把粥喝了吧
一會就涼了
晚點想怎麼抱都行
給你抱著睡都行，好嗎？
桑延
我不會再像以前那樣了
我不會了
我會對你很好
不會再給你帶來傷害了
我想每天都跟你待在一起
我不想再見到以前的那些人
一個都不想
所以我們能不能一直像現在這樣？
你能不能一直陪著我？
想說話的時候
記著喊我
我想親你
我先回去休息
溫霜降
這算親嗎？
這也不是第一次了
所以
我不算輕浮了吧？
你說我這是什麼命？
一大早被你又親又抱的
親又不好好親
溫霜降
你要是想調情的話
能不能認真點？
怎麼才算認真？
好好看著我
靠近點說話
然後呢？
我不就上鉤了？
怎麼了？躲什麼？
有點害羞
餓了沒？
我又沒有辦法同時做兩件事
你是想先喝粥呢
還是
再讓你親一會？
還是先喝粥吧
吃完就去睡
一會不還要上班嘛？
還想繼續啊？
你的吻技好差呀
我嘴好痛
- 那我不是…
- 多練習
原來笑笑就是奶奶的小名
你是不還不知道
爺爺把這半年的錢都花哪了？
不就是花到那些跳舞的阿姨身上嗎？
爺爺是因為太想念和奶奶一起沒有錢
在南蕪讀書
追求夢想的日子了
所以他就花了錢
把老家買了下來
還托人找到了那個年代的傢俱
把老家重新布置了
幹什麼？復刻回憶呢？
肯定是希望跟奶奶在那養老
那個地方承載了他們最美好的回憶
他是想在自己還有錢的時候
能夠把回憶留下來
整天想那些
他老了，淨出一些怪招
蘇浩安
原來你這麼想這些事？
不是，他都已經讓奶奶誤會了
他也不講明白
有些事情不是用說就可以解決的
我覺得你根本就沒有關心過他們
不是不關心
只是這些…
這些年我覺得我們家
永遠都有一道傷口
沒有人敢提起，也沒有人敢碰
你知不知道？
這很有可能是爺爺不想說自己生病
放任，甚至推著奶奶
出去自駕遊的原因
你們家只剩三個人了
卻沒有一個人
願意好好地為過去聊一聊
那你們這樣，未來怎麼辦呢？
那天爺爺來你家
他問我睡哪邊
你平常習慣
是睡左邊呢，還是右邊？
右邊
你知不知道
爺爺現在在家永遠都只睡左邊
而奶奶房間她永遠只睡右邊？
奶奶不在家的時候
我每天呢
都到她的房間幫她打掃
收拾
然後就坐在這裡
聽聽老歌
看看以前的照片
很多回憶
都會忽然冒出來
我得趕緊把它記下來
等記下來呢
就往老家去補一些
您心中期待陪您到最後的是奶奶吧？
我現在的身體狀況，肯定
比她早走
前幾年，我工作忙
根本沒時間陪她
而她退休之後
每天呢
只是悶在家裡
再加上
那場車禍
把一家人的快樂
全都帶走了
那您怎麼不陪奶奶一起去旅行？
兩個人肯定會更開心
我也想
可是我的身體
沒辦法陪她呀
我總覺得好像是虧欠了她
所以有一次
我故意跟她大吵一頓
讓她心裡
沒有我
也可以一個人出去旅遊
他們肯定彼此都很不習慣
沒有對方的日子
只是都在強撐而已
你也是
你那麼年輕
最應該負擔起家裡的這些傷痛
帶他們走出那裡
從來沒有人跟我提起這些嘛
那我就當第一個打醒你的人
那你呢？
有人聽你好好說說話嗎？
這裡又是座橋
是你每當碰到壓力的時候
就會躲避逃避的地方
所以你不是沒有壓力
只是沒有人好好聽你說話，不是嗎？
我接單去了
鐘思喬
你幫助了點點
幫了向朗
你幫了你所有的家人
你幫了你身邊所有的人
也幫了我
那你呢？
我能不能幫你什麼？
不用笑
不用勉強你的笑容
這些年我學會的
就是當你不想笑的時候就別笑
我雖然沒有你堅強
但是我懂得脆弱
你硬撐著，不辛苦嗎？
我只是很愛他們，我不想讓他們分開
我不想看著我哥哥一事無成
不希望看到爺爺奶奶
生病了之後沒有人照顧
我不希望點點，向朗還有…
還有我身邊所有任何一個人難過
我也知道你有點喜歡我
我又不是傻子
但我不想是因為
我幫了你忙
你又正好失戀
所以就覺得說我們也許可以試一下
我不想這樣
所以這些天，你有想過我嗎？
確實有想到你
但是我又很來氣
你這半個月都沒有消息
我也不想讓你知道我想你
我…
好像太不冷靜
我還好
- 那是因為你經驗豐富
- 你…
我是每段感情都不一樣的好嗎？
你別誤會
我還沒答應跟你交往
那你願不願意跟我交往？
我…考慮考慮吧
鐘思喬
你剛說這話好像一個渣女
那也是你先親我的呀
可你更激烈
- 那也是被你這個老司機誘拐的
- 好
我們全部重來
從現在起，我正式追你
我們擁有共同的未來，好不好？
蘇浩安，你冷靜一點，坐下
你慢慢追我
慢慢發現我其他的好
慢慢喜歡我，好嗎？
好
你的吻技好差呀
羞死人了
人呢？
你…怎麼還不睡？
你…一大早出去了？
我妹
之前把我的畢業冊拿走了
剛才來還我
怎麼沒讓她上來坐一會？
已經走了
想不想看你對象
大學長什麼樣？
這呢
（我們畢業了！）
怎麼樣？帥吧？
蘇浩安
他那會大學的時候還染了黃毛
錢飛
對了，錢飛初八結婚
你有時間嗎？
還不確定，怎麼了？
沒事，問問
這個是段嘉許吧？
挺帥的
跟現在沒什麼變化
帥嗎？
這張一般吧，看著有點呆
不會
這一看就是校草的類型
應該很多女孩喜歡
我之前還聽說
你們兩個是南蕪雙草
我怎麼沒聽說過？
就…你覺著他
他…他帥在哪？
哪些方面呢？
看起來很陽光，很有少年感
他在人群裡面，還挺耀眼的
可能是
可能是因為這張照片裡沒我吧
這不是你嗎？
他也就是…也就是看著顯小
其實歲數挺大的
就比我們都大，屬於上一代人
會不會太誇張了？
沒有，真是挺大的
這以前沒注意，怎麼這麼多他？
- 睏不睏？
- 我還行
那
我睏了，我要不先去睡
我還沒看完呢
改天
改天再看吧
那我睡覺了
晚安
門沒鎖
這麼緊追不捨？
以後不用敲門，直接進就行
我不是怕你在換衣服什麼的嘛
那又怎麼樣呢？
這個是給你的
這是什麼？
提前的情人節禮物
因為我看
平時別人都是吃燭光晚餐過情人節
我不想這樣
因為…
你是特別的
能看嗎？
你怎麼喜歡給我這些
小姑娘戴的東西？
你戴上就不像小姑娘了
雪花什麼意思？
霜降的意思
來，給你對象戴上
那這個呢？
這是我的
好了
桑葉？
情侶款？
行
今天我樂意當個小姑娘
我也有禮物，在第一個抽屜裡
這個嗎？
可以打開嗎？
當然
之前不是說
錄音筆壞了嗎？
但我也不知道這該怎麼用
是不是要插電腦，然後聽一下？
不用，按這個就可以
你拿回去試
為什麼？
反正你就…拿回去試一下
如果有問題還可以換
溫霜降
工作注意安全
你對象叫你平安回家
你，值得最好的
記得家裡有人孤苦伶仃
等著你平安回家
無論發生什麼
我會一直陪著你
就這裡了
我花了大半年的時間
總算把這裡
布置得有點樣子了
你奶奶
一直是一個很懂得生活品位的人
以前的生活呢
不怎麼富裕
可是精神生活
還是飽滿的
她很喜歡捏陶
所以我這買了很多陶器在這裡
她也喜歡花花草草
我沒事就上來整理那些花
還有
她當年呢，有喝咖啡的嗜好
我現在呢，也學會手沖咖啡了
怪不得每一次讓我送他過來呀
到了社區門口都不讓上來了
原來，這裡是他的世外桃源呢
我是怕忘了
所以
在收拾這裡的時候
就把以前的回憶
一點一點給湊起來
就連這沙發和椅墊
都和我們用過的很像
笑笑，你回來了
爺爺，對不起
沒有經過你的同意
我就把你的病告訴奶奶了
怪我，爺爺
我覺得奶奶有權利知道
如果您不告訴奶奶的話
奶奶也會很難過的
我問你，為什麼生病了也不告訴我？
我這不是
想你無牽無掛
開開心心去旅遊嘛
不要因為我
而失去了你人生的夢想
我的夢想如果沒有你們
那還有什麼意義？
要不是你故意要跟我吵架
惹我生氣
我怎麼會丟下你一個人去旅行呢？
那是因為我有病
常常就忘記事情，就發脾氣
我又擔心，我這病是越來越厲害
到最後
連我身邊的人都忘記了
別害怕
我們都會老
都會忘
但有些事情不會改變
我們是一世的夫妻了
我們在一起這麼久了
你開心嗎？
我很希望你開心
我一個人去旅行的時候
我以為我會很開心
但是其實很多時候我都不開心
因為，我老惦記著這個家
我惦記著你
木頭死的時候
老馬發訊息給我
我真想馬上就趕回來
因為我發現
你們才是我最大的幸福
爺爺
你也別那麼辛苦了
以後你記不得的
我們幫你記起來就好了
你還說你自己沒有記性？
你看這沙發我都忘了
但是這個沙發布
還有這些椅墊的顏色
你全都記得
我哪裡有這麼厲害？
我是拿我以前的照片到處去找
找著差不多的
這沙發的布料，我找了好久才找到的
好
那我現在回來了
真的？
歡迎你回來
來
- 我們好久沒跳舞了是吧？
- 對呀
我以為你不記得跟我跳舞了
大學時的桑延
是我從沒見過
也從未參與過的一個階段
我清晰地感覺到
從前浮現過無數次
卻從未捕捉到的一種情緒
是的
我後悔了
非常非常後悔
沒能參與到他的那段時光
如果可以
我願意參與他生命中每一段時光
陪伴他每一個喜怒哀樂
每一個他難過的時刻
我都可以陪在他身旁
我當然願意當你的充電寶
在未來的每一個日子裡
給你滿滿的能量
對了，你考得怎麼樣？
正常發揮吧
還算可以
你呢？
- 幹嘛？
- 獎勵
我考得非常好
你不是跟我說過，如果超常發揮的話
就給我一個獎勵？
怎麼了？
沒電了，需要充電
你的一個獎勵就是我源源不斷的動力
那…你把手張開
什麼意思？
充電
你…
你說好了給獎勵，現在就給
老闆
你笑什麼？
我笑你們年輕人真好
電力飽滿
那就，先欠著
以後，你就是我的…
充電寶
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）